سوالات احتمالی میان‌ترم 2 درس الگوریتم‌های گراف (با پاسخ)

### 2024-05-22 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-2.tex
commit
Commit

\usepackage{tikz}
\usepackage{dblfnote}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{tabularx}

@@

        به عنوان مثال می‌نوان گراف زیر را در نظر گرفت و با توجه به گراف زیر الگوریتم جستجوی عمق اول را برای آن به صورت زیر نوشت.

                \node[circle, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                \node[circle, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                \node[circle, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1) {5};
                \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1) {7};
                \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

@@

@@

            \centering
            \begin{tabularx}{\textwidth}{ X X }

@@

                سلام \\

            \end{tabularx}

@@

        \item

        \item

        \item

        \item

>>>>

\usepackage{tikz}
\usepackage{dblfnote}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{multirow}

@@

        به عنوان مثال می‌توان گراف زیر را در نظر گرفت و با توجه به گراف زیر الگوریتم جستجوی عمق اول را برای آن به صورت زیر نوشت.

            \centering
            \begin{tabular}{ c c }

                \begin{tabular}{ r c }

                    \{\textcolor{blue}{2}\} & 2 \\
                    \{2, \textcolor{blue}{1}\} & 1 \\
                    \{2, 1, \textcolor{blue}{4}\} & 4 \\
                    \{2, 1, 4, \textcolor{blue}{3}\} & 3 \\
                    \{2, 1, 4, 3, \textcolor{blue}{7}\} & 7 \\
                    \{2, 1, 4, \textcolor{blue}{3}\} &  \\
                    \{2, 1, 4, 3, \textcolor{blue}{8}\} & 8 \\
                    \{2, 1, 4, \textcolor{blue}{3}\} &  \\
                    \{2, 1, \textcolor{blue}{4}\} &  \\
                    \{2, 1, 4, \textcolor{blue}{6}\} & 6 \\
                    \{2, 1, 4, 6, \textcolor{blue}{5}\} & 5 \\
                    \{2, 1, 4, \textcolor{blue}{6}\} &  \\
                    \{2, 1, \textcolor{blue}{4}\} &  \\
                    \{2, \textcolor{blue}{1}\} &  \\
                    \{\textcolor{blue}{2}\} &  \\
                    \{\} &  \\

                \end{tabular}

                &

                \begin{tabular}{ c c }

                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]

                        \node[circle, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                        \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                        \node[circle, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

@@

                    &

                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]

                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                        \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                        \node[circle, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

                        \draw[line width=2.5] (1) -- (2);
                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
                        \draw[line width=1] (7) -- (3);

                    \end{tikzpicture} \\

                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]

                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                        \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
                        \draw[line width=2.5] (1) -- (4);
                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
                        \draw[line width=1] (7) -- (3);

                    &

                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]

                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
                        \draw[line width=2.5] (4) -- (3);
                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
                        \draw[line width=1] (7) -- (3);

                    \end{tikzpicture} \\

                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]

                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
                        \draw[line width=2.5] (7) -- (3);

                    &

                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]

                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
                        \draw[line width=2.5] (8) -- (3);
                        \draw[line width=1] (7) -- (3);

                    \end{tikzpicture} \\

                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]

                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
                        \draw[line width=2.5] (4) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
                        \draw[line width=1] (7) -- (3);

                    &

                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]

                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
                        \draw[line width=2.5] (5) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
                        \draw[line width=1] (7) -- (3);

                    \end{tikzpicture} \\

                \end{tabular} \\

            \end{tabular}
            \caption{جستجوی عمق اول}

@@

            \centering
            \begin{tabular}{ c c }

                \begin{tabular}{ r c }

@@

                    \{\textcolor{blue}{2}\} & 2 \\
                    \{\textcolor{blue}{2}, 1\} & 1 \\
                    \{\textcolor{blue}{2}, 1, 5\} & 5 \\
                    \{\textcolor{blue}{1}, 5\} &  \\
                    \{\textcolor{blue}{1}, 5, 4\} & 4 \\
                    \{\textcolor{blue}{1}, 5, 4, 6\} & 6 \\
                    \{\textcolor{blue}{5}, 4, 6\} &  \\
                    \{\textcolor{blue}{4}, 6\} &  \\
                    \{\textcolor{blue}{4}, 6, 3\} & 3 \\
                    \{\textcolor{blue}{6}, 3\} &  \\
                    \{\textcolor{blue}{3}\} &  \\
                    \{\textcolor{blue}{3}, 7\} & 7 \\
                    \{\textcolor{blue}{3}, 7, 8\} & 8 \\
                    \{\textcolor{blue}{7}, 8\} &  \\
                    \{\textcolor{blue}{8}\} &  \\
                    \{\} &  \\

                \end{tabular}

                &

                \begin{tabular}{ c c }

                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]

                        \node[circle, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                        \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                        \node[circle, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

                    &

                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]

                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                        \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                        \node[circle, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                        \node[circle, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

                        \draw[line width=2.5] (1) -- (2);
                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
                        \draw[line width=1] (7) -- (3);

                    \end{tikzpicture} \\

                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]

                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                        \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                        \node[circle, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
                        \draw[line width=2.5] (1) -- (5);
                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
                        \draw[line width=1] (7) -- (3);

                    &

                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]

                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                        \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                        \node[circle, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
                        \draw[line width=2.5] (1) -- (4);
                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
                        \draw[line width=1] (7) -- (3);

                    \end{tikzpicture} \\

                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]

                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                        \node[circle, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
                        \draw[line width=2.5] (1) -- (6);
                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
                        \draw[line width=1] (7) -- (3);

                    &

                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]

                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                        \node[circle, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
                        \draw[line width=2.5] (4) -- (3);
                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
                        \draw[line width=1] (7) -- (3);

                    \end{tikzpicture} \\

                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]

                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                        \node[circle, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
                        \draw[line width=1] (8) -- (3);
                        \draw[line width=2.5] (7) -- (3);

                    &

                    \begin{tikzpicture}[scale=0.8]

                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (1) at (0,0) {1};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (2) at (1.5,2) {2};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (3) at (4.5,-1) {3};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (4) at (1.5,-1) {4};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (5) at (3,1.4) {5};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (6) at (3,0) {6};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (7) at (4.5,1.4) {7};
                        \node[circle, fill=blue!70, draw, thick] (8) at (6,0) {8};

                        \draw[line width=1] (1) -- (2);
                        \draw[line width=1] (1) -- (5);
                        \draw[line width=1] (1) -- (6);
                        \draw[line width=1] (1) -- (4);
                        \draw[line width=1] (5) -- (2);
                        \draw[line width=1] (5) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (6);
                        \draw[line width=1] (4) -- (3);
                        \draw[line width=2.5] (8) -- (3);
                        \draw[line width=1] (7) -- (3);

                    \end{tikzpicture} \\

                \end{tabular} \\

            \end{tabular}
            \caption{جستجوی عرض اول}

@@
